ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک
LiLMedia.TV
ترجمه از آرمان، مصطفی، حسین، رضا
DeathStroke, ImLoSeR, ELSHEN, Arman333
‫  بعضی‌وقت‌ها فکر میکنم نفرین شدم
چون یه اتفاقی قبل از به دنیا اومدنم افتاده
میدونین، مدت‌ها پیش یه خانواده وجود داشت
پدر خانواده، یه موسیقیدان بود
اون و خانواده‌اش آواز میخوندن و میرقصیدن
و شکرگزار نعمت‌هاشون بودن
ولی اون یه رویا هم داشت
تا برای دنیا آهنگ بزنه
...و یه روز
...با گیتارش رفت
و هیچوقت برنگشت
...و مادر
زمانی برای گریه کردن به خاطر
اون موسیقیدان فراری نداشت
...بعد از تحریم تمام موسیقی‌ها از زندگیش
یه راهی برای تامین کردن دخترش پیدا کرد
...آستین‌هاش رو بالا زد
و یاد گرفت کفش درست کنه
میتونست آبنبات درست کنه
یا وسایل آتش‌بازی
یا لباس زیر براق برای کشتی‌گیرها
ولی نه
کفش رو انتخاب کرد
بعدش به دخترش یاد داد کفش درست کنه
و بعدش، به دامادش یاد داد
بعدش نوه‌هاش هم همین کار رو ادامه دادن
،همونطور که خانواده بزرگتر میشد
کسب و کار هم بزرگتر میشد
موسیقی خانواده‌اش رو از هم گسیخته بود
ولی کفش کنار هم نگهشون داشته بود
...میدونین، اون زن
...مادربزرگِ مادربزرگم بود
مامان ایملدا
خیلی قبل‌تر از به دنیا اومدنم مرد
ولی خانواده‌ام هنوز داستانش رو تعریف میکنه
"هر سال در "روز مردگان
(یک جشن ملی در مکزیک)
و دختر اون؟
مادرِ مادربزرگمه، مامان کوکو
سلام، مامان کوکو
چطوری، خولیو؟
راستش، اسمم من میگل هستش
‫مامان کوکو با به یاد آوردن چیزها مشکل داره
ولی به هر حال حرف زدن باهاش خوبه
تقریباً از همه چی براش میگم
قبلاً اینطوری می‌دویدم
ولی الان اینطوری می‌دوم
که خیلی سریعتره
...و برنده
!مبارز کوکو هستش
،این طرفم یه گودی داره
ولی این طرفم نه
.گودی، بدون گودی
گودی، بدون گودی
میگل، غذات رو بخور
مادربزرگم، دختر مامان کوکو هستش
.خیلی لاغر شدی، پسرم
یکم بیشتر بخور
نه، مرسی
ازت پرسیدم بازم تمالی میخوری یا نه؟
بله؟
!فکر میکردم همین رو میگی
مادربزرگ خونه رو مثل مامان ایملدا اداره میکنه
!موسیقی نه
فکر کنم ما تنها خانواده توی مکزیک هستیم
که از موسیقی بدشون میاد
و خانواده‌ام مشکلی باهاش نداره
...ولی من
تا موقع ناهار برگرد، پسرم
دوستت دارم، مامان
من مثل بقیه‌ی خانواده‌ام نیستم
سلام، میگل -
سلام -
!خیلی ممنون -
!خواهش میکنم، میگل -
!هی هی، دانته
بشین
بخواب
غلت بزن
بلرز
مشت بزن
!پسر خوب، دانته
میدونم، نباید موسیقی رو دوست داشته باشم
ولی تقصیر من نیست
تقصیر اونه
ارنستو دلا کروز
بزرگترین موسیقیدان تاریخ
،اینجا در این میدان
ارنستو دلا کروز جوان
اولین قدم‌هاش رو به سمت تبدیل شدن به
دوست‌داشتنی‌ترین خواننده‌ی مکزیکی تاریخ، برداشت
درست مثل من به صورت کاملاً گمنام
از سانتا سسیلیا شروع کرد
،ولی وقتی موسیقی می‌نواخت
باعث میشد مردم عاشقش بشن
توی فیلم‌ها بازی کرد
باحال‌ترین گیتار رو داشت
!میتونست پرواز کنه
و بهترین آهنگ‌ها رو نوشت
...ولی محبوب‌ترین آهنگ من
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ با آنکه مجبورم خداحافظی کنم ♪
‫♪فراموشم نکن ♪
‫♪اجازه نده این کار تو را گریان کند ♪
‫♪ با اینکه من خیلی دور هستم ♪
‫♪ در قلبم تو را دارم ♪
‫♪ آهنگی محرمانه برای تو می‌سرایم ♪
‫♪ هر شبی که دور از هم هستیم ♪
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ با وجود آنکه به دوردست‌ها سفر کرده‌ام ♪
‫♪فراموشم نکن ♪
‫♪ هربار که نوای غمگین یک گیتار را شنیدی ♪
‫♪ بدان که من با تو هستم ♪
‫♪ این تنها راهی‌ست که من با تو خواهم بود♪
‫♪ تا زمانی که بار دگر در آغوشم باشی ♪
‫  زندگی‌ای رو داشت که آرزوش رو دارین
‫♪فراموشم نکن ♪
تا اینکه سال 1942
زیر یه ناقوس بزرگ له شد
دلم میخواد عین اون باشم
بعضی‌وقت‌ها، به دلا کروز نگاه میکنم
و یه حسی بهم دست میده
انگار یه جور ارتباطی باهم داریم
...مثلاً انگار اگه اون بتونه آهنگ بزنه
!شاید یه روز، منم بتونم
...اگه به خاطر خانواده‌ام نبود
وای وای وای، پسر
،ازت خواستم کفش‌هام رو واکس بزنی
نه اینکه داستان زندگیت رو بگی
بله، ببخشید
آخه نمیتونم در مورد این چیزها تو خونه حرف بزنم
ببین، اگه من جای تو بودم
میرفت سراغ خانواده‌ام و میگفتم
.هی، من یه موسیقیدانم"
"باهاش کنار بیاین
هیچوقت نمیتونم این رو بگم
تو یه موسیقیدانی دیگه، نه؟
نمیدونم
آخه، فقط واسه خودم آهنگ میزنم
مگه دلا کروز با پنهان کردن استعدادهای باحالش
بهترین موسیقیدان دنیا شد؟
!نه
توی اون میدان قدم گذاشت
!و با صدای بلند موسیقی نواخت
ببین، ببین، دارن واسه امشب آماده میشن
رقابت موسیقی برای روز مردگان
میخوای مثل قهرمانت باشی؟
!باید ثبت‌نام کنی
خانواده‌ام خیلی عصبانی میشن
،ببین، اگه زیادی میترسی
پس بشین کفشت رو درست کن
بیخیال، دلا کروز همیشه چی میگفت؟
از فرصت‌هات بهره ببر؟
نشونم بده چی بلدی، پسر
من اولین شنونده‌ات میشم
!میگل
!مادربزرگ
اینجا چیکار میکنی؟
!دست از سر نوه‌ام بردار
!خانم، خواهش میکنم
فقط میخواستم کفش‌هام رو واکس بزنه
حقه‌هات رو میشناسم، ماریاچی
چی بهت گفت؟
فقط داشت گیتارش رو بهم نشون میداد
!خجالت بکش
نوه‌ی من یه بچه‌ی کوچیک
پاک و معصوم و نازه
اون هیچی از موسیقیت نمیخواد، ماریاچی
بهش نزدیک نشو
!پسر بیچاره‌ام
چیزی نیست، پسرکم
خودت بهتر میدونی نباید اینجا باشی
همین حالا بیا خونه
چند بار بهت گفتیم؟
اون میدان پر از ماریاچی‌هاست
چشم، عمو برتو
نه، نه، نه، نه، نه
!هی، برو پی کارت، برو
اون دانته هستش
هیچوقت روی یه سگ خیابونی اسم نذار
اونوقت همیشه دنبالت میان
حالا برو کفشم رو بیار
پسرت رو توی میدان ماریاچی پیدا کردم
میگل؟
میدونی که مادربزرگ چه حسی در مورد میدان داره
داشتم کفش واکس میزدم
کفش یه موسیقیدان رو
ولی مشتری‌ها توی میدان زیادن
"اگه مادربزرگ بگه "نرو به میدان
پس دیگه نمیری به میدان
پس امشب چی؟
امشب چه خبره؟
خب، یه نمایش استعدادیابی دارن
...و با خودم گفتم شاید -
ثبت‌نام کنی؟ -
خب، شاید؟
باید استعداد داشته باشی
تا توی استعدادیابی باشی
میخوای چیکار کنی؟
کفش واکس بزنی؟
.امروز روز مردگان هستش
کسی جایی نمیره
امشب خانواده کنار هم جمع میشن
ببرشون به اتاق یادبود. یالا
اونطوری نگاهم نکن
روز مردگان تنها شب ساله که
اجدادمون میتونن بیان و بهمون سر بزنن
عکس‌هاشون رو روی طاقچه میذاریم
تا روحشون بتونن وارد این دنیا بشن
این خیلی مهمه
اگه اینجا نذاریمشون، نمیتونن بیان
کلی غذا درست کردیم
چیزهایی که توی زندگیشون دوست داشتن رو چیدیم، عزیزم
این همه کار کردیم تا خانواده کنار هم جمع بشن
نمیخوام دزدکی بری جایی که خدا میدونه کجا
کجا داری میری؟
فکر کردم حرفمون تموم شد -
ای خدا -
عضوی از این خانواده بودن
یعنی کنار خانواده بودن
...نمیخوام ببینم آخر عاقبتت بشه مثل
شوهر مامان کوکو؟
!هیچوقت اسم اون مرد رو نیار
بهتره فراموش بشه
...ولی خودت بودی که
...من فقط
...ولی
...من
بابا؟
بابا اومده خونه؟
مامان، آروم باش، آروم باش
بابا داره میاد خونه؟
.نه، مامان، چیزی نیست
من اینجام
تو کی هستی؟
استراحت کن، مامان
بهت سخت میگیرم چون برام مهمی، میگل
میگل؟
با اون پسر قراره چیکار کنیم؟
راست میگی
دقیقاً همین رو نیاز داره
تویی. بیا تو
یالا، دانته. زود باش
منو به دردسر می‌اندازی، پسر
یکی ممکنه صدام رو بشنوه
کاش یه نفر دلش میخواست که صدام رو بشنوه
به جز تو
!خیلی خب
عالیه
باید بخونم
باید بنوازم
موسیقی، فقط توی وجودم نیست
خودِ منم
وقتی زندگی ناامیدم میکنه
گیتارم رو میزنم
،بقیه‌ی دنیا شاید از قوانین پیروی کنن
...ولی من
باید از قلبم پیروی کنم
...اون حس رو میشناسین
که انگار یه آهنگ توی هواست
و فقط برای شما نواخته میشه؟
♪ احساسی خیلی نزدیک ♪
♪ میتونی دستت رو دراز کنی و لمسش کنی ♪
♪ هیچوقت نمیدونستم ♪
♪ که میتونم چیز خیلی بیشتری بخوام ♪
♪ ولی حقیقت داره ♪
باید ایمان داشته باشی، خواهر
ولی پدر روحانی، اون هیچوقت گوش نمیکنه
!اون به موسیقی گوش میده
♪ فقط یک آهنگ، فقط یک آهنگ ♪
♪ قدرت تغییر دادن عقیده رو داره ♪
هیچوقت قدرت موسیقی رو دست کم نگیر
ولی پدر
هیچوقت اجازه نمیده
دیگه از اجازه گرفتن خسته شدم
وقتی لحظه‌ات رو می‌بینی
نباید بذاری فرصتش از دستت بره
باید ازش استفاده کنی
آقای دلا کروز
چی باعث میشه از از فرصت‌هاتون بهره ببرین؟
باید به رویام ایمان میداشتم
قرار نبود کسی رویام رو محقق کنه
دست خودم بود که به سمتش قدم بردارم
...محکم بگیرمش
و به حقیقت بپیوندمش
دیگه قایم نمیشم، دانته
باید از لحظه‌ام استفاده کنم
حتی اگه بمیرم هم باید توی میدان ماریاچی
آهنگ بزنم
!روز مردگان شروع شد
نه، نه، نه، نه، نه
باید یه راه باهاشون بسازیم
گلبرگ‌ها اجدادمون رو به سمت خونه هدایت میکنن
!مامان
این میز رو کجا بذاریم؟
تو حیاط، عزیزم
میخوای بذاریمش کنار آشپزخونه؟
آره، بذارش کنار اون یکی
!برو اون زیر، برو اون زیر
میگل؟
هیچی
...مامان، بابا
...میگل، مامان‌بزرگ
یه ایده‌ی خیلی محشر داره
...همه‌امون تصمیم گرفتیم
وقتشه که توی کارگاه باهامون کار کنی
چی؟
دیگه نمیخواد واکس بزنی
هر روز بعد از مدرسه، می‌سازیشون
میگل کوچولومون
سنت خانوادگی رو ادامه میده
!اونم توی روز مردگان
اجدادت خیلی بهت افتخار میکنن
مثل خاله ویکتوریا توی ساختن کفی کفش
و مثل بابابزرگ خولیو توی ساختن نوک کفش‌ها
زبردست میشی
ولی اگه توی کفش ساختن مهارت نداشته باشم چی؟
اه، میگل
خانواده‌ات اینجان تا راهنماییت کنن
تو یه "ریورا" هستی
و یه ریورا چیه؟
...کفاش
نسل به نسل
!پسر خودمه
برتو! خوردنی‌های خوب رو بیار
!دانته
!نه، دانته، بس کن
!نه، نه، نه، نه، نه
نه
گیتار دلا کروز؟
بابا؟
مامان کوکو
بابات ارنستو دلا کروز هستش؟
!بابا! بابا
!بابا، بابا
!خودشه
!میدونم پدربزرگِ پدربزرگم کی بود
!میگل، از اونجا بیا پایین
!پدر مامان کوکو ارنستو دلا کروز بود
در مورد چی حرف میزنی؟
!من قراره یه موسیقیدان بشم
اینا چیه؟
از خانواده‌ی خودت راز نگه میداری؟
تمام اون مدت رو توی میدان میگشت
ذهنش پر شده از خیالات دیوانه‌وار
خیال نیست
اون مرد ارنستو دلا کروز بود
!بزرگترین موسیقیدان تاریخ
ما هیچوقت این مرد رو نشناختیم
،هر کسی که بوده
هنوزم خانواده‌اش رو ترک کرده
آینده‌ی پسرم اینطوری نمیشه
خب، بابا، گفتی خانواده‌ام راهنماییم میکنه
خب، دلا کروز هم خانواده‌ی منه
من مقدر شده موسیقی بزنم
هیچوقت! موسیقی اون مرد یه نفرینه
اجازه‌اش رو نمیدم
...اگه بذاری -
میگل -
به حرف خانواده‌ات گوش بده
خبری از موسیقی نباشه
فقط زدنم رو گوش کنین
!بحثمون تمومه
میخوای آخر و عاقبتت مثل اون بشه؟
فراموش‌شده؟
عکست روی طاقچه‌ی خانواده‌ات نباشه؟
برام مهم نیست عکسم روی یه طاقچه‌ی مسخره باشه
!نه -
!مامان -
بگیر
گیتاری نباشه
موسیقی‌ای نیست
اوه، بیا اینجا
،بعد از اینکه با خانواده‌ات غذا خوردی
حالت بهتر میشه
!دلم نمیخواد توی این خانواده باشم
!میگل، میگل
میخوام توی میدان آهنگ بزنم
مثل دلا کروز
هنوزم میشه ثبت‌نام کنم؟
آلت موسیقی داری؟
نه. ولی میشه یه گیتار قرض بگیرم
موسیقیدان‌ها باید وسیله‌ی خودشون رو بیارن
یه گیتار پیدا کنی اسمت رو توی لیست میذارم
ببخشید، میتونم گیتارتون رو قرض بگیرم؟
شرمنده، پسر جون
شما گیتار اضافی ندارین؟
نه
فقط واسه چند دقیقه یه گیتار لازم دارم
از اینجا برو، بچه
پدربزرگِ پدربزرگم
باید چیکار کنم؟
نه، نه، نه. دانته، بس کن
ساکت شو
ترجمه از آرمان، مصطفی، حسین، رضا
DeathStroke, ImLoSeR, ELSHEN, Arman333
متاسفم
جناب دلا کروز
لطفاً عصبانی نشو
من میگل هستم
نوه‌ی نوه‌ات
باید این رو قرض بگیرم
خانواده‌امون فکر میکنن موسیقی یه نفرینه
.هیچکدومشون درک نمیکنن
ولی میدونم که تو درک میکنی
اگه بودی میگفتی از قلبم پیروی کنم
از فرصت‌هام بهره ببرم
...پس، اگه اشکالی نداره
میخوام توی میدان آهنگ بزنم
!درست مثل تو
چه خبر شده؟
یه نفر گیتار دلا کروز رو دزدیده
.پنجره شکسته
!نگاه کنین
خیلی خب، کی اینجاست؟
ببخشید، اینطور که به نظر میاد نیست
...دلا کروز پدر
!کسی اینجا نیست
!میگل -
!مامان -
!میگل، بیا خونه
وای خدا. پسر کوچولو، حالت خوبه؟
بیا، بذار کمکت کنم
...ممنون، من
کاری داری؟
ببین داره چقدر بزرگ میشه
دانته؟
میتونی منو ببینی؟
وایسا! چی شده؟
!دانته! دانته
ببخشید، ببخشید
میگل؟
میگل؟ -
!تو اینجایی
همینجا
و میتونی ما رو ببینی؟
!میگل کوچولومون
میشه بگین کی هستین؟
ما خانواده‌ات هستیم، پسرم
عمه رزیتا؟
آره
پدربزرگ خولیو؟
!سلام
خاله ویکتوریا؟
به نظر نمیاد کاملاً مرده باشه
کاملاً زنده هم نیست
مامان ایملدا رو لازم داریم
اون میدونه چطوری این قضیه رو درست کنه
!مامان ایملدا
نتونسته وارد این دنیا بشه
!گیر کرده
!توی اون دنیا
دایی اسکار؟
دایی فیلیپه؟
سلام، میگل
یه حسی دارم که این قضیه به تو مربوط میشه
...ولی اگه مامان ایملدا نتونه بیاد پیش ما
!پس ما میریم پیشش
!زود باش
یالا، میگل، چیزی نیست
دانته؟
!دانته
!دانته، وایسا
‫باید پیش من بمونی پسر
‫نمی‌دونی که...
‫کجا...
‫پس خواب نمی‌بینم
‫شماها همتون واقعا وجود دارید
‫فکر کردی وجود نداریم؟
‫من چه‌میدونم
‫فکر می‌کردم یکی از اون داستانای ساختگی باشه
‫که بزرگترا واسه بچه‌ها تعریف می‌کنن
‫مثل...
‫ویتامین!
‫میگل، ویتامین واقعیه
‫خب حالا دیگه خودمم دارم شک می‌کنم
‫عزیزم، اصلا خوب نیست که زل بزنی به...
‫وای!
‫خدای من!
‫اونا...
‫البریه هستن!
‫[ موجودات تخیلی رنگارنگ در هنر مکزیک ]
‫- اما اونا که البریهه...
‫- واقعی هستن
‫موجودات خردمندی هستند
ارواح مختلف رو در مسیرشون هدایت می‌کنن
‫جلوی پات رو ببین
‫اینجا رو با دستشویی اشتباه گرفتن!
‫ به سرزمین مردگان خوش آمدید
‫  لطفا پیشکش‌ها را برای ورود آماده کنید
‫خوش اومدید
‫باری همراهتون هست؟
‫خونوادم یکم چورو بهم دادن
‫حرف نداره!
‫ درصورتی که درهنگام سفر
‫ با مشکلی مواجه شدید...
‫ماموران ما در حوزه‌ی «پیوند خانوادگی»
‫ به شما کمک خواهند کرد
‫خانواده‌ی بعدی بیاید جلو لطفا
‫پسرتون عکس‌هاتون رو گذاشته توی جشنش
‫ملاقات خوبی داشته باشید
‫- تشکر
‫ و فراموش نکنید که قبل از طلوع آفتاب برگردید
‫ ملاقات خوبی داشته باشید
‫بعدی؟
‫عکست توی جشن دندون پزشکته
‫ملاقات خوش بگذره
‫تشکر
‫بعدی؟
‫بله، خودمم
‫فریدا کالو
‫حالا که شناختیم، بیخیال اسکنر بشیم؟
‫عکس من توی جشن‌های زیادی هست
‫اینجوری اسکنرت داغون میشه
‫وای چه بد
‫ظاهرا هیچکس عکس تو رو نذاشته توی جشن
‫فریدا!
‫خیلی‌خب، وقتی که گفتم فریدام
‫داشتم یکم
‫دروغ می‌گفتم
‫و خیلی معذرت می‌خوام
‫عکست توی جشن نباشه
‫از پل رد نمیشی
‫می‌دونی چیه؟
‫من خیلی زود رد میشم
‫اصلا نمی‌فهمید که رفتم
‫دارم...می‌رسم...
‫یکم دیگه...مونده
‫بلندشو خوشگله
‫باشه بابا
‫اصلا مگه مهمه؟
‫پل گُلی مسخره!
‫نمی‌دونم اگه کسی عکس منو توی جشن نذاشته باشه
‫چیکار می‌کنم
‫بعدی؟
‫بدو پسرم
‫نوبت ماست
‫خوش اومدی رفیق
‫باری همراهتون هست؟
‫راستش رو بخواین...
‫آره
‫سلام!
‫دلم واسه بینیم تنگ شده
‫بیخیال
‫یه لطف بکن رفیق
‫ما امشب باید برسیم به 10-12 تا جشن
‫عمرا بریم ملاقات زن سابقت استنلی
‫اونم توی روز مردگان
‫من می‌خوام با مسئول اینجا حرف بزنم
‫متاسفم خانوم
‫اینجا نوشته
‫کسی عکس شما رو نذاشته توی جشن
‫خونواده‌ی من همیشه‌ی همیشه
‫عکسم رو می‌ذارن توی جشن
‫این جعبه‌ی پلید فقط داره دروغ میگه
‫مامان ایملدا؟
‫وای، خونواده‌ی من
‫نذاشتن از پل رد بشم
‫به این زن و جعبه‌ی پلیدش بگو
‫که عکس من توی جشنه
‫راستش ما نتونستیم بریم به جشن
‫چی؟!
‫خوردیم به...
‫میگل؟!
‫مامان ایملدا
‫اینجا چه خبره؟
‫خونواده‌ی ریورا شمایید؟
‫تو نفرین شدی
‫چی؟!
‫جشن مردگان روزیه که
‫به مرده‌ها پیشکش میدن
‫تو از مردگان دزدی کردی
‫اما من که گیتار رو نمی‌دزدیدم
‫گیتار؟
‫گیتار پدر پدر پدربزرگم بود
‫خودش می‌خواسته که به من برسه
‫حرف اون مطرب رو جلوی من نزن
‫اون واسه خونواده‌ی ما مُرده!
‫حالا که همتون مردید!
‫عذر می‌خوام
‫این آلبریه کیه؟
‫این دانته‌ست
‫اصلا شبیه آلبریه که نیست
‫بیشتر شبیه یه سگ پیره
‫یا یه سوسیس که یکی انداخته توی سلمونی
‫هرکوفتی که هست من بهش...
‫حساسیت دارم
‫اما دانته که پشم نداره
‫منم بینی ندارم
‫اما می‌بینی که عطسه می‌کنم!
‫اما هیچکدوم اینا دلیل نشد واسه اینکه
‫نذاشتید من از پل رد بشم
‫عکس منو از توی جشن برداشتی؟!
‫اتفاقی بود
‫چجوری بفرستیمش پی کارش؟
‫خب چون یه بحث خونوادگیه
‫تنها راه واسه برطرف کردن طلسم خانوادگی
‫اینه که دعای خیر خونواده پشت سرت باشه
‫همین؟
‫کاری کن خونواده دعات کنه
‫اینجوری همه‌چی برمی‌گرده به روال عادی
‫اما تا قبل از طلوع خورشید
‫باید دعات کنن
‫مگه توی طلوع خورشید چی میشه؟
‫وای، دستت!
‫وای!
‫هی میگل
‫حالا نمی‌خواد غش کنی
‫اما نگران نباش
‫خونوادت که اینجان
‫می‌تونن همین حالا دعات کنن
‫گل همیشه بهار
‫یافتم
‫عذر می‌خوام بانو
‫حالا باید به این موجود زنده نگاه کنی
‫و اسمش رو بگی
‫میگل
‫ترکوندی
‫حالا بگو
‫«دعای خیر من پشت سرته»
دعای خیر من پشت سرته
‫دعای خیر من پشت سرته تا برگردی خونه...
‫عکس منو بذاری توی جشن
‫و دیگه هیچوقت سمت موسیقی نری
‫چی؟!
‫نمی‌تونه همچین چیزی بخواد
‫خب اساسا می‌تونه هر شرطی که بخواد
‫اضافه کنه
‫باشه
‫حالا گلبرگ رو بده به میگل
‫اسکلتی نیست
‫ماریاچی پلازا
‫من دارم میام
‫هنوز دو ثانیه نشده و
‫زدی زیر قولت؟
‫اصلا منصفانه نیست
‫این زندگی منه
‫زندگی تو تموم شده
‫پاپا خولیو
‫شما من رو دعا کنید
‫عمه رزیتا؟
‫اسکار؟
‫فیلیپه؟
‫عمه ویکتوریا؟
‫اینقد سختش نکن پسرم
‫یا اینطوری که من میگم میری خونه
‫یا اصلا نمیری
‫یعنی اینقد از موسیقی متنفری؟
‫بهت اجازه نمیدم مسیری رو پیش بگیری
‫که اون پیش گرفت
‫مسیری که اون پیش گرفت
‫اون عضو خونواده‌س
‫به حرف مامان ایملدا گوش کن
‫اون خوبیت رو می‌خواد
‫منطقی باش
‫ببخشید
‫من باید برم دستشویی
‫زود برمی‌گردم
‫لازمه بهش بگیم که
‫توی دنیای مردگان
‫دستشویی نداریم؟
‫بیا بریم
‫یه خونواده دنبال یه پسر زنده می‌گردند
‫من می‌خوام نوازنده بشم
‫به دعای خیر یه نوازنده نیاز دارم
‫باید پدر پدر پدربزرگم رو پیدا کنیم
‫وایسا ببینم پسر
‫اون بچه رو پیدا کردم!
‫ببخشید
‫عذر می‌خوام رفقا
‫منو ببخشید
‫دانته
‫اختلال در نظر عمومی
‫فرار کردن از دست پلیس
‫جعل ابرو
‫اونم غیرقانونیه؟
‫بشدت
‫باید خودت رو اصلاح کنی رفیق
‫رفیق؟
‫وای، خیلی خوشحالم که رفیقتم چون
‫جشن مردگان خیلی سختی داشتم
‫و یه رفیق خیلی بدردم می‌خوره
‫و رفیق هم به رفیقش کمک می‌کنه
‫گوش کن، اگه امشب از پل ردم کنی
‫من کاری می‌کنم که ارزش وقتت رو داشته باشه
‫دلا کروز گوش میدی؟
‫ما با هم رفیق فاب بودیم
‫من می‌تونم واسه اجرای طلوع تماشاییش
‫بلیط واسه ردیف اول برات گیر بیارم
‫می‌برمت پشت صحنه
‫می‌تونی از نزدیک ببینیش
‫فقط بذار از پل رد بشم
‫باید واسه بقیه‌ش شب بندازمت بازداشتگاه
‫اما شیفتم داره تموم میشه و...
‫می‌خوام برم دیدن خونواده‌ی زندم
‫بنابراین با یه اخطار ولت می‌کنم
‫حداقل میشه لباسم رو پس بدید؟
‫نخیر
‫لعنت بهت
‫هی
‫تو واقعا دلا کروز رو می‌شناسی؟
‫تو دیگه چیکار...وا!
‫تو زنده‌ای!
‫آره زندم
‫و اگه بخوام برگردم به سرزمین زنده‌ها
‫به دعای خیر دلا کروز نیاز دارم
‫به طرز عجیبی آدم قحطه!
‫اون پدر پدر پدربزرگمه
‫اون پدر جد...چی؟!
‫وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا
‫وایسا وایسا
‫اشتباه شد، نه
‫وایسا وایسا وایسا وایسا
‫وایسا وایسا
‫وایسا وایسا وایسا
‫وایسا وایسا وایسا وایسا
‫وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا
‫وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا
‫وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا وایسا
‫آره، قراره برگردی به سرزمین زنده‌ها
‫می‌دونی چیه؟
‫شاید اشتباه...
‫پسرجون، پسرجون
‫من می‌تونم کمکت کنم
‫تو هم می‌تونی به من کمک کنی
‫می‌تونیم به هم کمک کنیم
‫اما مهمتر اینکه
‫تو می‌تونی به من کمک کنی
‫میگل
‫- من هکتورم
‫- خوشبختم!
‫وایسا منم بیام بچه!
‫می‌خواد خودشو به کشتن بده
‫من به راهنمای ارواحم نیاز دارم
‫پپیتا
‫اون گلبرگی که دست میگل بود
‫پیش کیه؟
‫اینجاست
‫چه آلبریه خوشگلی!
‫هی هی
‫تکون نخور
‫سرت رو بیار بالا، بالا
‫بذار ببینم، بذار ببینم
‫بالا، بالا بالا
‫خیلی‌خب
‫تموم شد!
‫از اسکلتا هم بهتر شدی
‫خب گوش کن میگل
‫اینجا با خاطره کار می‌کنه
‫وقتی که خاطره‌ی خوش ازت باشه
‫بقیه عکس رو می‌ذارن توی جشن‌هاشون
‫و می‌تونی از پل رد بشی
‫و توی جشن مردگان
‫بری ملاقات زنده‌ها
‫مگه اینکه من باشی!
‫تو نمی‌تونی رد بشی؟
‫هیچکس عکس منو نمی‌ذاره توی جشن
‫اما تو می‌تونی بذاری
‫این توئی؟
‫خوشگل بودم نه؟
‫پس تو منو می‌رسونی به پدر پدر پدربزرگم
‫اونوقت وقتی برگشتم خونه
‫عکس تو رو بذارم توی جشن؟
‫چه پسر باهوشی
‫آره، فکر فوق‌العاده‌ایه
‫آره
‫البته یه مشکلی هست
‫به این راحتی نمیشه با دلا کروز ملاقات کرد
‫و منم باید از اون پل رد بشم
‫همین امشب
‫بنابراین خونواده‌ی دیگه‌ای اینجا نداری؟
‫یکی که بیشتر...در دسترس باشه؟
‫نع!
‫سرم کلاه نذار بچه
‫باید یکی دیگه رو داشته باشی
‫فقط دلا کروز
‫اگه نمی‌تونی کمکم کنی
‫خودم میرم پیداش می‌کنم
‫خیلی‌خب، خیلی‌خب بچه
‫قبوله، قبوله
‫من می‌برمت پیش پدر پدر پدربزرگت
‫می‌دونی اصلا راحت نیست
‫می‌دونی اون خیلی سرش شلوغه
‫وایسا داری چیکار می‌کنی؟
‫دارم مثل اسکلتا راه میرم
‫همرنگ جماعت بشم
‫نه
‫اسکلت‌ها که اینجوری راه نمیرم
‫تو که اینجوری راه میری
‫نخیرم
‫بس کن
‫وای
‫طلوع تماشایی ارنستو دلا کروز؟
‫پدره؟
‫وعی!
‫هرسال پدر پدر پدربزرگت
‫یه برنامه‌ی مسخره واسه
‫تموم کردن جشن مردگان راه می‌ندازه
‫و تو می‌تونی ببریمون اونجا
‫من...
‫هی، تو گفتی بلیط ردیف اول داری
‫اون...
‫یه دروغ بود
‫عذر می‌خوام
‫اخم نکن پسر، بیخیال
‫من می‌رسونمت بهش
‫چجوری؟
‫من خبر دارم کجا تمرین می‌کنه
‫بهتره لباسم رو آورده باشی هکتور
‫سلام سزی
‫سلام
‫سزی
‫لباس رو گم کردم
‫وای خدای من
‫من باید تا طلوع خورشید
‫40 تا رقاص رو لباس بپوشونم
‫- و حالا به لطف تو...
‫- سزی، سزی
‫- واسه اولین اجرا
‫- سزی...
یه لباس فریدا کم دارم -
‫- دانته
‫دانته
‫ما نباید اینجا باشیم
‫بیا اینجا!
‫هی
‫چجوری اومدی اینجا؟
‫من اومده بودم دنبال...
‫وای
‫سگ بدون موی غول‌پیکر
‫راهنمای ارواح سرگردان
‫روح کی رو به سمت من هدایت کردی؟
‫فکر نکنم اون راهنمای ارواح باشه
‫آلبریه این دنیا
‫اشکال مختلفی دارن
‫هم قدرتمند هستند و
‫هم مرموز
‫شایدم اون یه سگ عادیه
‫بیا
‫من به چشمانت نیاز دارم
‫تو تماشاچی هستی
‫تاریکی
‫و از دل تاریکی
‫یه انبه‌ی بزرگ!
‫رقاص‌ها از انبه بیرون میان
‫و همه‌ی رقاص‌ها...
‫شکل منند
‫و میرند تا از شیر مادرشون بنوشند
‫که یه کاکتوسه
‫اما اونم شکل منه
‫و شیرش یه شیر عادی نیست
‫بلکه اشکه
‫زیادی ضایعه؟
‫به‌نظر من که خیلی هم بجاست
‫یکم آهنگ هم داشته باشه بد نیست
‫اگه اینجوری بزنی چی؟
‫و بعدش اینجوری بزنی
‫و اگه همه‌چیزو آتیش بزنیم چی؟
‫آره، همه‌جا آتیش باشه
‫الهام بخشه
‫تو، تو روح یک هنرمند در درونته
‫رقاص‌ها میرن، آهنگ تموم میشه
‫چراغ‌ها خاموش
‫و ارنستو لا کروز وارد صحنه میشه
‫چی؟!
‫چندتا آهنگ می‌زنه، خورشید طلوع می‌کنه
‫همه دست می‌زنن
‫ببخشید، پس دلا کروز واقعی کجاست؟
‫ارنستو هیچوقت تمرین نمی‌کنه
‫دستش بنده به مهمونی باکلاسش
‫بالای برجش
‫بچه، نباید اینجوری فرار کنی
‫یالا، اینقد مزاحم ستاره‌ها نشو
‫تو گفتی پدر پدر پدربزرگم اینجاست
‫اونکه اونطرف شهر یه مهمونی داره
‫چه بد، آخه کی نمیاد تمرین کنه؟
‫اگه باهاش رفیق فابی
‫چرا تو رو دعوت نکرده؟
‫اون پدر پدر پدربزرگ توئه
‫هی گوستاوو
‫تو چیزی از این مهمونی می‌دونی؟
‫همه طالبشن
‫اما اگه دعوت نشده باشی
‫نمی‌تونی وارد بشی
‫چوریزو!
‫[ سوسیس گوشت خوک ]
‫هی، چوریزو اومده!
‫هر هر خندیدیم
‫بامزه بود
‫چوریزو؟
‫این یارو خیلی مشهوره
‫یالا زودباش
‫ازش بپرس چجوری مُرده
‫نمی‌خوام درموردش حرف بزنم
‫چوریزو پریده تو گلوش!
‫نپرید تو گلوم، فهمیدی؟
‫مسموم شدم
‫که خیلی فرق داره
‫واسه همینه که از نوازنده‌ها خوشم نمیاد
‫یه مشت خودپرست عوضی
‫هی، منم نوازندم
‫- جدی؟
‫- خب...
‫اگه واقعا می‌خوای بری پیش ارنستو
‫توی کاخ دلا کروز مسابقه‌ی نوازندگی هست
‫برنده می‌تونه توی مهمونیش بنوازه
‫نه نه نه بچه
‫دیوونه‌ای اگه فکر می‌کنی...
‫باید دعای خیر پدر پدر پدربزرگم رو بدست بیارم
‫می‌دونی از کجا میشه یه گیتار پیدا کرد؟
‫یه آشنا دارم
‫پیداش کردی پپیتا؟
‫پسرمون رو پیدا کردی؟
‫ردپا
‫چکمه‌ی ریوراست
‫- اندازه‌ی 7
‫- و نیم
‫- که لنگ می‌زده
‫- میگل
‫آخه واسه چی می‌خوای نوازنده بشی؟
‫پدر پدر پدربزرگم نوازنده‌ست
‫کل زندگیش رو مثل یه میمون
‫واسه غریبه‌ها اجرا می‌کرده؟!
‫اصلا!
‫حرفشم نزن
‫آخه تو چی حالیت میشه؟
‫این گیتاره چقد دوره؟
‫داریم می‌رسیم
‫راهتو بیا بچه
‫زود باش
‫پسرعمو هکتور!
‫سلام بچه‌ها
‫هکتور
‫هی عمو
‫چه خبر؟
‫همه‌ی اینا خونواده‌ی توئن؟
‫یه جورایی آره
‫هممون نه عکسی داریم
‫نه پیشکشی
‫خونواده‌ای نداریم که بریم پیشش
‫تقریبا فراموش شدیم، می‌دونی؟
‫بنابراین همدیگه رو پسرعمو
‫و عمو و اینجور چیزا صدا می‌کنیم
‫- هکتور
‫- عمه چلوس، سلام
‫خیلی ممنون
‫واسه منم نگه داریدا
‫چیچارون هستش؟
‫توی بنگله
‫نمی‌دونم حوصله‌ی مهمون داره یا نه
‫کیه که دوست نداشته باشه
‫پسرعمو هکتور بهش سر بزنه؟
‫شب بخیر چیچارون
‫نمی‌خوام ریخت مسخرت رو ببینم هکتور
‫بیخیال، جشن مردگانه
‫یه پیشکش کوچولو برات آوردم
‫برو گمشو
‫می‌خوام برم چیچ
‫اما مسئله اینه که
‫من و رفیقم میگل
‫به گیتارت نیاز داریم
‫- گیتارم؟
‫- آره
‫گیتار دوست‌داشتنی و باارزش من؟
‫قول میدم که سالم برش می‌گردونیم
‫مثل اون موقعی که قول دادی
‫ماشینم رو سالم برگردونی؟
‫- یا یخچالم؟
‫- می‌دونی...
‫یا دستمال پلوخوریم؟
‫طنابم؟ استخون رونم؟!
‫نه، مثل اونا نیست
‫استخون رونم کجاست...
‫وای وای
‫حالت خوبه رفیق؟
‫دارم نابود میشم هکتور
‫می‌تونم حسش کنم
‫اگه می‌خواستم هم
‫نمی‌تونستم با اون گیتار چیزی بزنم
‫بیا برام یه چیزی بزن
‫می‌دونی که من دیگه چیزی نمی‌زنم چیچ
‫گیتارو واسه بچه می‌خوام
‫مگه نمی‌خوایش؟
‫باید بدستش بیاری
‫فقط به‌خاطر تو رفیق
‫درخواستی داری؟
‫خودت می‌دونی آهنگ موردعلاقه‌م چیه هکتور
‫♪ خب همه «خوآنیتا» رو می‌شناسن ♪
‫♪ با چشمانی با رنگ‌های متفاوت ♪
‫♪ دندان‌هایی نامیزون ♪
‫♪ و با چونه‌ای تو رفته ♪
‫♪ و... ♪
‫♪با بند انگشت‌هایی که روی زمین کشیده می‌شن ♪
‫متنش این نبود که.
‫جلو بچه که عیبه اون حرفا!
‫♪ موهاش مثل سیم ظرفشویی بود ♪
‫♪ پاهاش پرانتزی بود و ♪
‫♪ اگه من اونقدرها زشت نبودم، ♪
‫♪ احتمالاً بهم یه شانسی برای آشنایی می‌داد ♪
‫جوونی کجایی که یادت بخیر!
‫ممنون
‫صبر کن ببینم، چی شد الان؟
‫فراموش شد
‫وقتی که کسی دیگه تو دنیای
‫زنده‌ها از تو یاد نکنه...
‫از این دنیا محو می‌شی.
‫اینجا بهش می‌گیم «مرگ نهایی»
‫کجا رفت؟
‫هیچ کس نمی‌دونه
‫ولی من که الان دیدمش
‫وقتی که برگشتم می‌تونستم ازش یاد کنم...
‫نه، اینجوری‌ها که نیست بچه‌جون
‫خاطرات ما...
‫باید توسط کسایی یاد بشن که
‫وقتی که زنده بودیم ما رو می‌شناختند.
‫تو داستان‌ها و خاطراتشون درباره‌ی ما بگن
‫ولی دیگه هیچ کسی زنده نمونده بود که
‫داستان «چیچ» رو روایت کنه.
‫این شتریه که در خونه‌ی همه می‌خوابه.
‫زود باش، دلاکروزیتو
‫ناسلامتی یه مسابقه هست که باید توش برنده شی.
ترجمه از آرمان، مصطفی، حسین، رضا
DeathStroke, ImLoSeR, ELSHEN, Arman333
‫خودت بهم گفتی که از موسیقی‌دان‌ها متنفری.
‫هیچ وقت نگفته بودی که خودت یه موسیقی‌دانی
‫نگفتی پس از کجا پدربزرگ پدربزرگت رو می‌شناسم؟
‫قبلاًها باهمدیگه موسیقی می‌نواختیم
‫هرچی که الان می‌دونه رو بهش یاد دادم
‫جون من؟
‫تو با ارنستو دلاکروز موسیقی می‌نواختی؟
‫بزرگترین موسیقی‌دان تمام دوران؟
‫تو خیلی بامزه‌ای.
‫شاید بزرگترین ابروی دنیا رو داشته باشه ولی
‫تو حوزه‌ی موسیقی، نه اینطور نیست زیاد.
‫خودتم نمی‌دونی چی داری می‌گی.
‫به میدان دلاکروز خوش اومدید
‫وقت نمایشه، بچه‌جون
‫بدو که تی‌شرت‌ها رو حراج کردم
‫خیلی خوش اومدین!
‫
‫کی برای یه فستیوال موسیقی آماده‌س؟
‫این یه نبرد گروه‌های موسیقی‌ـه، دوستان من.
‫کسی که برنده بشه می‌تونه برای...
‫شخص شخیص دلاکروز موسیقی بنوازه.
‫این بلیط شانس ماست، بچه‌جون.
‫خب بیاین تا مسابقه رو شروع کنیم!
‫خب برنامه چیه؟
‫چی می‌خوای بنوازی؟
‫شک نکن که قطعه‌ي «فراموشم»
‫نه،‌این یکی نه.
‫بی‌خیال، این محبوب‌ترین آهنگ ممکنه.
‫خیلی خزه.
‫♪ فراموشم نکن با وجود آنکه به دوردست‌ها سفر کرده‌ام ♪
‫♪ فراموشم... ♪
‫♪ اجازه نده که تو را گریان کند ♪
‫نظرت راجع به آهنگ «پوکو لوکو» چیه؟
‫حالا شد!‌ این شد یه آهنگ به‌دردبخور.
‫دلاکرزیتو!
‫آماده باشین.
‫چاشالوکس،‌شما ها بعدی هستین
‫چاشالوکس!
‫همیشه همین‌قدر قبل از اجرای زنده استرس داری؟
‫نمی‌دونم.
‫تا حالا اجرا نداشتم
‫چی؟ خوت گفتی که یه موسیقی‌دانی!
‫هستم! منظورم اینه که خواهم شد!
‫به محض اینکه مسابقه رو ببرم
‫برنامه‌ت اینه؟
‫نه، نه، نه، نه.
‫باید ببری میگل.
‫زندگی‌ت به این بُرد وابسته‌س.
‫و تا حالا اجرای زنده نداشتی؟
‫خودم میرم رو صحنه.
‫- من باید این کار رو انجام بدم
‫- چرا؟
‫اگه نتونم برم رو صحنه و یه آهنگ بنوازم...
‫چطور می‌تونم خودم رو یه موسیقی‌دان بنامم؟
‫چه اهمیتی داره این حالا؟
‫چون نمی‌خوام فقط رضایت دلاکروز رو بدست بیارم
‫باید ثابت کنم که...
‫ارزش و استعدادشو دارم.
‫وای چه شاعرانه.
‫متأسفانه تو زمان خیلی بدیه ولی!
‫باشه! باشه! باشه! باشه!
‫باشه، می‌خوای یه اجرا داشته باشی؟
‫پس باید اجرا کنی!
‫اول از همه باید خودت رو رها کنی
‫اون استرس‌ها رو بریز دور.
‫حالا برام مثل بلبل چهچه بزن
‫بهترین چهچه‌ام؟
‫یالا،‌ فریاد بکش. خودت رو خالی کن
‫اینجوری...های های های هااها
‫وای خیلی حس خوبی داره.
‫خیلی خب،‌ حالا نوبت توئه.
‫اِع...
‫اِع...اِع...
‫وای بی‌خیال بچه‌جون.
‫دلاکریزیتو!
‫نوبت توئه!
‫میگل به من نگاه کن.
‫هی به من نگاه کن.
‫یالا برن بریم!
‫از پسش برمیای
‫توجه‌شون رو جلب کن و از دستش نده!
‫هکتور...
‫کاری کن که به آوازت گوش بدن، بچه‌جون
‫از پسش برمیای.
‫دلاکریزیتو
‫آ ماشالا!
‫
‫داره چیکار می‌کنه؟
‫چرا آهنگ نمی‌نوازه؟
‫سگ خواننده رو برگردونین!
‫هاع!
‫های لای هااااا!
‫♪ آسمان چه رنگی‌ست؟ ♪
‫♪ عشق من، آه، عشق من ♪
‫♪ بهم گفتی که رنگ آسمان قرمزه♪
‫♪ کفش‌هایم را باید کجا بگذارم؟ ♪
‫♪ عشق من، عشق من ♪
‫♪ تو می‌گی که: «بذارش رو سرت!»♪
‫♪ یه جورایی دیوونه‌ام می‌کنی ♪
‫♪ یه کمی دیوونه ♪
‫♪ اینجوری که داری پنهان‌کاری می‌کنی ♪
‫♪منم دارم با حالت سر علامت «بله» می‌دم♪
‫♪من اینو به عنوان یه موهبت برداشت می‌کنم ♪
‫♪ یه کم دیوونه‌ام ♪
‫برای یه اسکلت مُرده خوب قرش می‌دی
‫خودتم یه پا خواننده هستی‌،‌ تپل مُپل.
‫بیا!
‫نزدیکه. پیداش کن
‫♪ دیوونه‌ام کردی ♪
‫♪یه کم دیوونه‌ام کردی ♪
‫♪ عقلی که ت باهاش جور در نمیای ♪
‫♪این کارهایی که بدون اجازه داری انجام می‌دی ♪
‫♪ تموم بدن من رو داره می‌لرزونه ♪
‫♪ تو فقط یه کم دیوونه‌ای. ♪
‫نفر اول، میگل!
‫
‫ما دنبال یه پسر‌بچه‌ی زنده هستیم
‫حدود ۱۲ سالشه و قدش ایقدره
‫یه پسربچه‌ی زنده رو ندیدین؟
‫
‫کارت عالی بود!
‫بهت افتخار می‌کنم
‫
‫کجا داری می‌ری؟
‫باید از اینجا بزنیم به چاک
‫چی؟ تو دیوونه‌ای!
‫داشتیم مسابقه رو می‌بردیم.
‫خانم‌ها و آقایان...
‫یه اطلاعیه فوری دارم
‫خواهش می‌کنم دنبال یه بسربچه‌ی زنده بگردین
‫اسمش میگل‌ـه
‫اوایل امشب از پیش خانواده‌ش فرار کرده
‫اونا می‌خوان که اونو به دنیای زنده‌ها برگردونن.
‫وایسا، وایسا، وایسا
‫تو که گفتی دلاکروز جزء خونواده‌ی توئه
‫یعنی تنها کسی که می‌تونه تو رو به
‫دنیای زنده‌ها برگردونه.
‫اعضای خانواده‌ام بیشتر از اینان ولی...
‫یعنی تو این همه مدت می‌تونستی
‫عکس من رو برگردونی به دنیای زنده‌ها؟
‫ولی همه‌ی اونا از موسیقی متنفرن.
‫من نیاز به دعای خیر یه موسیقی‌دان داشتم.
‫- تو بهم دروغ گفتی!
‫- تو خودتم مثل من دروغگویی
‫گوش کن چی می‌گم، من دارم فراموش می‌شم،‌ میگل
‫یعنی حتی مطمئن هم نیستم که
‫امشب رو دووم میارم یا نه.
‫نمی‌خوام آخرین فرصتم برای گذشتن از اون پل رو از دست بدم چون
‫تو می‌خوای به یه رویای احمقانه‌ی موسیقی‌ت برسی.
‫- احمقانه نیست
‫- تحویل خونواده‌ت میدمت
‫- ولم کن
‫- بعداً ازم تشکر می‌کنی
‫تو نمی‌خوای به من کمک کنی.
‫فقط به فکر خودتی.
‫- این عکس بی‌ریختت رو بگیر
‫- نه!
‫- نه!‌ نه!‌ نه!
‫- ولم کن!
‫نه!
‫بچه‌جون؟
‫کجا رفتی؟
‫بچه جون؟
‫معذرت می‌خوام!
‫برگرد
‫دانته، ساکت باش
‫نکن دانته، بس کن
‫اون نمی‌تونه بهم کمک کنه
‫دانته، بس کن
‫بس کن
‫ولم کن!
‫تو که راهنمای روح نیستی،
‫تو فقط یه سگ احمقی.
‫حالا هم از اینجا برو!
‫خودشه!
‫همون بچه‌ی زنده‌ست.
‫راجع بهش شنیدم، نگاش کن!
‫اون زنده‌ست!
‫
‫این بازی‌ها رو بذار کنار، میگل!
‫من دعای خیرم رو بهت میدم و تو هم میری خونه.
‫من دعای خیرت رو نمی‌خوام
‫میگل! وایسا!
‫برگرد!
‫میگل!
‫دارم سعی می‌کنم زندگی‌ت رو نجات بدم
‫داری زندگی‌ منو خراب می‌کنی
‫چی؟
‫موسیقی تنها چیزیه که می‌تونه من رو خوشحال کنه
‫و تو... تو می‌خوای اینو ازم بگیری
‫تو هیچ‌وقت درک نمی‌کنی
‫♪با اینکه زندگی برام گرون تموم شده، لیورنا ♪
‫♪من تو رو دوست ندارم ♪
‫فکر می‌کردم از موسیقی متنفری
‫وای، عاشقش بودم
‫حسش رو یادمه
‫وقتی که همسرم موسیقی می‌نواخت و
‫من می‌سرودم.
‫و هیچی دیگه اهمیتی نداشت.
‫ولی وقتی که کوکو وارد زندگی‌مون شد...
‫ناگهان یه چیزی اومد تو زندگی‌ام که
‫بیشتر از موسیقی برام مهم بود.
‫می‌خواستم یه سری قوانین وضع کنم
‫اون می‌خواست برای جهانیان موسیقی بنوازه
‫ما هر دوتامون یه قربانی کردیم که
‫به اون چیزی که می‌خوایم برسیم.
‫حالا هم تو باید انتخاب کنی
‫ولی من نمی‌خوام جانب‌داری کنم
‫چرا طرف من رو نمی‌گیری؟
‫این کاریه که باید خانواده انجام بده
‫ازت حمایت کنه
‫ولی تو هیچ وقت از من حمایت نمی‌کنی.
‫خوش باشی
‫وای چقدر هیجان‌انگیز!
‫وای ال‌سانتو!
‫من یکی از طرفداراتون هستم
‫می‌شه یه عکسی باهمدیگه داشته باشیم؟
‫ممنونم قربان
‫کارت دعوت؟
‫مشکلی نیست،‌ من نوه‌ی نوه‌ی ارنستو هستم
‫پس منم محمدرضا گلزارم.
‫معذرت می‌خوام آقا
‫دوستان این همون خواننده‌ی آهنگ «پوکو لوکو» ـه.
‫امشب خیلی خوب ترکوندی.
‫شما هم همینطور!
‫از موسیقی‌دان به موسیقی‌دان، من به
‫کمکتون احتیاج دارم.
‫وای برنده‌های مسابقه.
‫تبریک می‌گم
‫ممنون بچه‌ها
‫وای
‫- مهمونی خوش بگذره
‫- ممنون
‫وای
‫نگاه کنین،‌ اون ارنستو ـه
‫دلاکروز
‫جناب دلاکروز!
‫ببخشید
‫جناب دلاکر...
‫وقتی که رویاتون رو دیدین نباید
‫اجازه بدین از دستتون بره.
‫باید محکم بگیرینش
‫تقریباً تمومه دیگه، دانته
‫جناب دلاکروز!
‫جناب دلا...
‫ولی چیکار می‌تونیم کنیم؟
‫خیلی ناامیدکننده‌ست.
‫باید ایمان داشته باشی، خواهر
‫ولی پدر هیچ وقت گوش نمی‌کنه
‫به موسیقی گوش می‌کنه
‫
‫♪ خانم‌ها و آقایان ♪
‫♪ بعدازظهر و شبتون بخیر ♪
‫♪ از اینکه امشب در خدمتتون هستم، ♪
‫♪باعث افتخاره. ♪
‫♪موسیقی زبان من است و ♪
‫♪و جهان خانواده‌ی من‌ـه. ♪
‫♪موسیقی زبان من‌ـه و ♪
‫♪ جهان خانواده‌ی من‌ـه. ♪
‫♪موسیقی زندگی من‌ـه ♪
‫♪ و جهان خانواده‌ی من‌ـه ♪
‫♪موسیقی خانواده‌ی من‌ـه
‫
‫حالت خوبه پسرجون؟
‫این تويی.
‫تو همون پسری.
‫همونی که از دنیای زنده‌ها اومده
‫تو... منو می‌شناسی؟
‫همه راجع بهت صحبت می‌کنن
‫چرا اومدی اینجا؟
‫من میگل هستم
‫نوه‌ی نوه‌ات.
‫من ندیده هم دارم؟
‫به کمکت نیاز دارم
‫که بتونم برگردم خونه و مثل تو
‫یه موسیقی‌دان باشم.
‫بقیه خونواده‌مون....
‫گوش نمی‌گیرن.
‫ولی... امیدوار بودم که تو گوش کنی.
‫فرزندم... با یه همچین استعدادی...
‫چطور می‌تونم گوش ندم؟
‫من یه ندیده دارم
‫نگاه کنین، اون «فریدا»س.
‫آره درسته. من «فریدا کالو» هستم
‫[نقاش شهیر مکزیکی درگذشته‌ی سال ۱۹۵۴]
‫باعث افتخاره
‫ممنونم
‫شاهزاده‌ها
‫شما با ندیده‌ی من آشنا شدین؟
‫ندیده‌ی من!
‫زنده‌ست و اونم یه موسیقی‌دانه.
‫چال گونه، بدون چال گونه
‫بدون چال گونه!
‫به سلامتی رابطه‌ی دوستی‌مون
‫من آسمان و زمین رو به خاطر تو
‫جابه‌جا می‌کنم، دوست من.
‫سمی‌ـه!
‫می‌دونستی من یه پا هنرمند هم مبودم؟
‫♪ با اینکه باید بگم خداحافظ ولی مرا به یاد بسپار ♪
‫همه‌ی اینا از طرفدارم تو دنیای زنده‌ها بهم رسیده.
‫ایقدر هدیه بهم دادند که نمی‌دونم چیکارشون کنم
‫چی شده؟
‫خیلی زیاده؟
‫تو فکر به نظر میای.
‫نه، خیلی عالیه.
‫- ولی؟
‫- فقط...
‫کل زندگی‌ام دنباله‌رو تو بودم
‫تو کسی هستی که موفق شدی
‫ولی تا حالا شده که پشیمون شده باشی؟
‫اینکه موسیقی رو به همه چی ترجیح دادم؟
‫خیلی سخت بود که از شهر مادری‌ام خداحافظی کنم
‫و تنهایی سفر کنم.
‫اینکه خونواده‌ت رو ترک کنی؟
‫بله
‫ولی نمی‌تونستم یه راه دیگه رو برم.
‫کسی نمی‌تونه خود واقعی‌اش رو نادیده بگیره
‫و تو ندیده‌ی من...
‫قراره یه موسیقی‌دان بشی.
‫تو و من هنرمند هستیم، میگل.
‫نمی‌تونیم متعلق به یه خونواده باشیم.
‫جهان خانواده‌ی ماست!
‫وای! آتش‌بازی شروع شد!
‫به زودی مهمونی به اون سمت شهر منتقل می شه تا
‫من نمایش پرشکوهم رو در هنگاه طلوع خورشید اجرا کنم.
‫میگل، تو باید تو نمایش شرکت کنی!
‫تو مهمون افتخاری من می‌شی
‫- جدی می‌گی؟
‫- البته پسرم
‫من نمی‌تونم
‫باید قبل از طلوع خورشید برگردم خونه.
‫وای! باید برگردونمت خونه.
‫آشنایی باهات باعث افتخار بود
‫ناراحتم که می‌بینم داری میری، میگل
‫امیدوارم خیلی زود بمیری
‫می‌دونی که منظورم چیه
‫میگل...
‫من دعای خیرم رو بهت میدم
‫ما یه قراری داشتیم،‌ بچه‌جون
‫تو کی هستی؟
‫این کارا برا چیه؟
‫وای فریدا، فکر کردم موفق نشدی
‫خودت گفتی عکس من رو برمی‌گردونی تو دنیای زنده‌ها.
‫قول دادی، میگل
‫تو این مرد رو می‌شناسی؟
‫همین امشب باهاش آشنا شدم
‫بهم گفت که شما رو می‌شناسه
‫هکتور؟
‫خواهش می‌کنم میگل
‫عکس منم ببر.
‫دوست من، تو داری فراموش می‌شی
‫و این تقصیر کیه؟
‫- هکتور خواهش می‌کنم
‫- اونا آهنگ‌های من بودن
‫آهنگ‌های من بودن که تو رو مشهور کردن
‫- چی؟
‫- من دارم فراموش می‌شم چون...
‫تو هیچ‌وقت به کسی نگفتی که
‫اونا آهنگ‌ها رو من نوشتم.
‫این چرنده. دلاکروز همه‌ی آهنگ‌هاش رو خودش نوشت
‫می‌خوای بهش بگی؟
‫یا خودم بگم؟
‫هکتور، من هیچ وقت نمی‌خواستم
‫بگم اون آهنگ‌ها رو خودم نوشتم.
‫ما یه گروه فوق‌العاده بودیم ولی...
‫تو مُردی و... من فقط
‫آهنگ‌هات رو خوندم چون
‫می‌خواستم یه بخشی از تو زنده بمونه.
‫وای چقدر سخاوت‌مندانه!
‫واقعاً شما دوتا باهمدیگه می‌خوندین؟
‫ببین، من نمی‌خوام راجع به
‫این موضوع جر و بحث کنم.
‫فقط می‌خوام که درستش کنی
‫میگل می‌تونه عکس من رو بالای طاقچه بذاره
‫- هکتور
‫- تا من بتونم از پل رد بشم.
‫اونوقت می‌تونم دخترم رو ببینم
‫ارنستو
‫شبی که من رفتم رو یادت میاد؟
‫مال خیلی وقت پیش بود.
‫باهمدیگه مشروب خوردیم
‫و تو گفتی که من برات زمین و آسمون رو جابه‌جا می‌کنم.
‫خب الان دارم ازت یه چیزی می‌خوام.
‫زمین و آسمون؟
‫مثل اون فیلمه؟
‫چی؟
‫همون صحنه‌ای که «دون هیدالگو» مشروب می‌خورن.
‫تو فیلم «بازگشت به خانه» با بازی دلاکروز.
‫من دارم راجع به زندگی واقعی حرف می‌زنم، میگل.
‫نه، اینا تو فیلم هستن
‫نگاه کن!
‫این پیک رو می‌زنیم به افتخار
‫رابطه‌ی دوستی‌مون
‫من بخاطر تو زمین و آسمون رو جابه‌جا می‌کنم، دوست من
‫ولی تو فیلم،‌ دون هیدالگو نوشیدنی رو مسموم می‌کنه
‫به سلامتی
‫سمی‌ـه!
‫اون شب ارنستو.
‫شبی که من رفتم.
‫مدت‌ها بود که داشتیم اجرا می‌کردیم
‫دلم برای خونه تنگ شد و آهنگ‌هام رو جمع کردم
‫می‌خوای بی‌خیال شی؟
‫الان که اینقدر نزدیک رسیدن به رویاهامون هستیم؟
‫این رویای تو بود.
‫خودت از پسش برمیای.
‫من بدون آهنگ‌های تو نمی تونم از پسش بربیام، هکتور
‫من میرم خونه ارنستو.
‫اگه می‌خوای ازم متنفر شو ولی
‫من تصمیمم رو گرفتم.
‫من هیچ‌وقت نمی‌تونم از تو متنفر باشم
‫اگه می‌خوای بری... پس بذار با یه مشروب رهسپارت کنم.
‫به سلامتی دوستی‌مون.
‫من زمین و آسمون رو بخاطر تو جابه‌جا می‌کنم.
‫به سلامتی!
‫تو تا ایستگاه قطار باهام اومدی
‫ولی من احساس دلدرد کردم
‫فکر کردم بخاطر خوراکی‌هاییه که خوردم
‫شاید بخاطر اون خوراک سوسیسی بود که خوردی، دوست من
‫یا مشروبی که نوشیدم..
‫بعدش بیدار که شدم تا مُردم.
‫تو...
‫من رو مسموم کردی!
‫تو داری فیلم‌ها رو با واقعیت قاطی می‌کنی، هکتور.
‫تو این مدت فکر می‌کردم همه‌ی اینا بخاطر بدشانسی‌م بوده.
‫هیچ‌وقت فکر نمی‌کردم که ممکن تو بود تو....
‫که تو...
‫چطور تونستی؟
‫هکتور!
‫نگهبان‌ها! نگهبان‌ها!
‫تو همه چی رو ازم گرفتی!
‫بزدل!
‫ترتیبش رو دادن.
‫حالش هیچ خوب نیست.
‫من فقط می‌خواستم برگردم خونه!
‫نه! نه!
‫معذرت می‌خوام.
‫کجا بودیم؟
‫داشتی بهم کمک می‌کردی برگردم خونه.
‫آره...
‫میگل...
‫شهرت من...
‫خیلی برام مهمه.
‫متنفرم از اینکه فکر کنی...
‫که تو هکتور رو بخاطر آهنگ‌هاش به قتل رسوندی؟
‫اینجوری که فکر نمی‌کنی
‫مگه نه؟
‫من... نه... همه می‌دونن که تو آدم خوبی هستی.
‫پدربزرگ  ارنستو... می‌شه کارمون رو انجام بدیم؟
‫نگهبان‌ها؟
‫میگل رو ببرین. اون بیشتر اینجا می‌مونه.
‫چی؟
‫ولی من جزء خونواده‌ي تو هستم!
‫هکتور هم بهترین دوستم بود
‫موفقیت تصادفی نیست، میگل
‫باید حاضر باشی هر کاری لازم باشه انجام بدی
‫تا از فرصت‌هات بهره ببری
‫می‌دونم که درک می‌کنی
‫نه! نه!
‫ولم کنین!
‫نه!
‫
‫کمک!
‫کسی صدامو می‌شنوه؟
‫می‌خوام برم خونه!
‫
‫هکتور؟
‫- بچه؟
‫- هکتور!
‫حق با تو بود
‫باید برمی‌گشتم پیش خونواده‌ام
‫- هی، هی، هی
‫- بهم گفتن که مثل دلا کروز نباشم
‫- ولی من به حرفشون گوش نکردم
‫- هی، طوری نیست
‫بهشون گفتم که برام مهم نیست
‫منو فراموش کنن یا نه
‫گفتم برام مهم نیست که عکسم
‫توی اتاق یادبود مسخره باشه
‫هی چاماکو، طوری نیست
‫طوری نیست
‫بهشون گفتم که برام مهم نیست
‫هکتور!
‫هکتور؟
‫اون...
‫داره فراموشم می‌کنه
‫کی؟
‫دخترم
‫واسه اون می‌خواستی از پل عبور کنی
‫فقط می‌خواستم دوباره ببینمش
‫هیچوقت نباید سانتا سیسیلیا رو ترک می‌کردم
‫کاش می‌تونستم معذرت خواهی کنم
‫کاش می‌تونستم بهش بگم که باباش
‫می‌خواست برگرده خونه
‫و اینکه باباش خیلی دوستش داشته
‫کوکوی من
‫کوکو؟
‫از کجا...
‫اینو از کجا آوردی؟
‫اون مامان کوکوی منه
‫اونم مامان ایملدای منه
‫اون...
‫تویی؟
‫ما...
‫- خونواده‌ایم؟
‫- خوانواده‌ایم؟
‫همیشه امیدوار بودم که یه روزی
‫دوباره ببینمش
‫امیدوار بودم دلش برام تنگ شده باشه
‫و عکسم رو روی طاقچه بذاره
‫ولی هیچوقت این اتفاق نیوفتاد
‫می‌دونی بدترین بخشش چیه؟
‫حتی اگه دیگه هیچوقت نمی‌تونستم
‫توی دنیای زنده‌ها ببینمش...
‫فکر می‌کردم حداقل یه روزی
‫اینجا می‌بینمش
‫و محکم بغلش می‌کنم
‫ولی اون آخرین کسیه که منو به یاد داره
‫همون لحظه‌ای که دنیای زنده‌ها رو ترک کنه...
‫تو از این دنیا
‫محو میشی
‫دیگه نمی‌تونی ببینیش
‫دیگه هیچوقت نمیشه دیدش
‫راستش...
‫یه زمانی برایش یه ترانه نوشتم
‫قبلاً هر شب می‌خوندیمش
‫همزمان
‫حالا هر چقدر که از هم دور بودیم
‫حاضرم همه چیم رو بدم
‫تا بتونم باهاش بخونمش
‫برای...
‫یه بار...
‫دیگه
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ با آنکه مجبورم خداحافظی کنم ♪
‫♪فراموشم نکن ♪
‫♪اجازه نده این کار تو را گریان کند ♪
‫♪ با اینکه من خیلی دور هستم ♪
‫♪ در قلبم تو را دارم ♪
‫♪ آهنگی محرمانه برای تو می‌سرایم ♪
‫♪ هر شبی که دور از هم هستیم♪
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫بابا!
‫♪ با وجود آنکه به دوردست‌ها سفر کرده‌ام ♪
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ هربار که نوای غمگین یک گیتار را شنیدی ♪
‫♪ بدان که من با تو هستم ♪
‫♪ این تنها راهی‌ست که من با تو خواهم بود ♪
‫♪ تا زمانی که بار دگر در آغوشم باشی ♪
‫♪ فراموشم ♪
‫♪ نکن ♪
‫اون گیتارت رو دزدید
‫آهنگ‌هات رو دزدید
‫تو باید اونی باشی که دنیا فراموشش نکنه
‫نه دلا کروز
‫من "فراموشم نکن" رو برای دنیا ننوشتم
‫برای کوکو نوشتم
‫من جد پدری خیلی بدی هستم
‫شوخی می‌کنی؟ یه دقیقه پیش
‫فکر می‌کردم با یه قاتل فامیل هستم
‫تو در برابر اون خیلی بهتری
‫کل عمرم...
‫یه چیزی بود که منو متمایز می‌کرد
‫ولی هیچوقت نمی‌دونستم منشأش از کجاست
‫ولی الان دیگه می‌دونم
‫از تو ارث بردم
‫افتخار می‌کنم که ما عضو یه خونواده‌ایم
‫افتخار می‌کنم که عضوی
‫از خونواده‌اش هستم!
‫
‫افتخار می‌کنم که عضوی
‫از خونواده‌اش هستم!
‫
‫دانته؟
‫دانته!
‫اون دانته‌ست!
‫
‫ایملدا!
‫هکتور
‫خوشگل شدی
‫دانته!
‫کل این مدت می‌دونستی اون بابا هکتور منه!
‫تو یه راهنمای روح واقعی هستی
‫که راهنمای روح خوبیه؟
‫تویی!
‫
‫دانته
‫اوناهاشن!
‫میگل! میگل!
‫خدا رو شکر!
‫پسرم، خیلی نگرانت بودم
‫خدا رو شکر که به موقع پیدات کردیم
‫و تو رو
‫چند بار باید بندازمت بیرون؟
‫ایملدا...
‫کاری باهات ندارم.
‫نه تو زندگی نه مرگ
‫من دهه‌ها از خونواده‌ام در برابر
‫اشتباهات تو محافظت کردم
‫این پسر پنج دقیقه باهات بود
‫و مجبور شدم از یه چاله بیرون بکشمش
‫به خاطر هکتور اونجا نیوفتادم
‫اون به خاطر من افتاد اونجا
‫اون سعی داشت منو بیاره خونه
‫منم گوش نکردم
‫اما حق با اون بود
‫هیچی مهمتر از خونواده نیست
‫من حاضرم دعای خیرت
‫و شرایطت رو قبول کنم
‫ولی قبلش باید دلا کروز رو پیدا کنم
‫تا عکس هکتور رو ازش بگیرم
‫- چی؟
‫- تا بتونه دوباره کوکو رو ببینه
‫هکتور باید توی اتاق یادبود ما باشه
‫اون عضوی از خونواده‌مونه
‫اون این خانواده رو ترک کرد
‫اون سعی کرد برگرده خونه پیش تو و کوکو
‫ولی دلا کروز اونو کشت
‫راست میگه، ایملدا
‫خب اصلاً راست باشه؟
‫تو منو تنها گذاشتی که یه بچه رو بزرگ کنم
‫اونوقت باید به این راحتی
‫ببخشمت؟
‫ایملدا، من...
‫هکتور؟
‫
‫دیگه وقتم داره تموم میشه
‫به خاطر کوکوئه
‫اون داره فراموشت می‌کنه
‫لازم نیست ببخشینش
‫ولی نباید فراموشش کنیم
‫می‌خواستم فراموشت کنم
‫می‌خواستم کوکو هم فراموشت کنه ولی...
‫این تقصیر منه
‫نه تو
‫متأسفم، ایملدا
‫میگل...
‫اگه کمکت کنیم این عکس رو گیر بیاری...
‫باید برگردی خونه
‫دیگه موسیقی بی موسیقی
‫اولویت با خونواده‌ست
‫نمی‌تونم تو رو ببخشم
‫ولی کمکت می‌کنم
‫خب چطوری بریم سراغ دلا کروز؟
‫فکر کنم یه راهی بلد باشم
ترجمه از آرمان، مصطفی، حسین، رضا
DeathStroke, ImLoSeR, ELSHEN, Arman333
‫موفق باشی، بچه
‫ممنون فریدا
‫
‫بذار کمکت کنم...
‫بهم دست نزن
‫همه نقشه رو بلدن؟
‫عکس هکتورو پیدا می‌کنیم
‫می‌دیمش به میگل
‫میگل رو می‌فرستیم خونه
‫گلبرگ‌هاتون پیشتونه؟
‫حالا باید دلا کروز رو پیدا کنیم
‫بله؟
‫شما رو نمی‌شناسم؟
‫این برای کشتن عشق زندگیم بود!
‫- کی؟
‫- منو میگه
‫من عشق زندگیتم؟
‫نمی‌دونم، ولی بازم عصبی هستم
‫هکتور؟ چطوری...
‫اینم به خاطر سعی برای کشتن ندیده‌ام!
‫- ندیده‌ات؟
‫- منو میگه
‫تو!
‫وایسا ببینم. تو فامیل هکتوری؟
‫عکس اوناهاش!
‫
‫برید دنبالش!
‫نگهبان‌ها کمک!
‫گفتی عشق زندگیت؟
‫نمی‌دونم چی گفتم
‫ولی منم شنیدم اینو گفتی
‫آماده بشین قربان، تا سی ثانیه‌ی دیگه اجراتون شروع میشه
‫میگل، گرفتمش!
‫
‫زودباشین، بجنبین!
‫خانم‌ها و آقایون!
‫خواننده‌ی یکتا و استثنایی...
‫ارنستو دلا کروز!
‫اونو از صحنه پایین بیارین!
‫بخون!
‫
‫ولم کن!
‫فراموش کرد بودم چه حسی داره
‫هنوزم مثل قدیم کارت درسته
‫
‫میگل، دعای خیرم رو بهت میدم...
‫تا بری خونه...
‫عکسمون رو بذاری روی طاقچه
‫و اینکه هیچ‌وقت...
‫هیچ‌وقت موسیقی ننوازی.
‫اینکه هیچ وقت فراموش نکنی که
‫چقدر خونواده‌ات تو رو دوست دارن.
‫داری می‌ری خونه.
‫تو هیج‌حا نمی‌ری!
‫ایملدا!
‫برین عقب! برین عقب!
‫با همه‌تونم،‌ عقب وایسین!
‫هیچ کس جُم نخوره!
‫دانته!
‫ارنستو، وایسا!
‫ولش کن!
‫من خیلی سخت تلاش کردم، هکتور
‫اجازه نمی‌دم به این راحتی
‫زحماتم رو خراب کنه.
‫اون یه پسر زنده‌ست، ارنستو
‫اون یه تهدیده.
‫فکر می‌کنی اجازه میدم با عکس تو
‫به سرزمین زندگان برگرده؟
‫تا خاطره‌ی تو رو زنده نگه‌ داره؟
‫- نه
‫- تو یه بزدلی!
‫من ارنستو دلاکروز هستم.
‫بزرگترین موسیقی‌دان تمام تاریخ.
‫هکتور اون موسیقی‌دان اصلی‌ـه
‫تو فقط کسی هستی که اون رو
‫به قتل رسوندی و آهنگ‌هاش رو دزدیدی.
‫به قتل رسوند؟
‫من اون کسی هستم که حاضرح برای
‫رسیدن به هدفم هر کاری رو انجام بدم.
‫به هر قیمتی که باشه.
‫
‫نه!
‫- میگل!
‫معذرت می‌خوام، دوست قدیمی ولی
‫نمایش باید ادامه داشته باشه.
‫
‫خواهش می‌کنم! خواهش می‌کنم، خونواده‌ام!
‫- قاتل!
‫- از استیج گمشو اونور!
‫گروه ارکستر، یک، دو ، یک...
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ با آنکه مجبورم خداحافظی... ♪
‫کثافت!
‫نگاه کنین!
‫آروم باش پیشی کوچولو!
‫
‫بذارم زمین!
‫خواهش می‌کنم!
‫التماست می‌کنم!
‫وایسا، وایسا!
‫
‫وای! نه!
‫چی رو از دست دادم؟
‫آفرین دانته،‌ پسر خوب.
‫میگل!
‫
‫هکتور!
‫اون عکسه رو گُم کردم
‫چیزی نیست،‌ دوست من
‫اون...
‫هکتور!
‫کوکو
‫نه،‌ هنوز می‌تونیم اون عکس رو پیدا کنیم
‫میگل، آفتاب داره طلوع می‌کنه
‫نه، نه،‌ نه
‫نمی‌تونم اینجا تنهات بذارم
‫بهت قو دادم که عکست رو بالا می‌ذارم
‫بهت قول دادم که کوکو رو می‌بینی
‫هر دو تامون داره وقتمون تموم می‌ششه، دوست من
‫نه! نه!
‫کوکو نمی‌تونه تو رو فراموش کنه
‫فقط می‌خواستم بدونه که...
‫من عاشقش بودم.
‫هکتور!
‫تو بخشش و موهبت ما رو داری، میگل
‫بدون هیچ قید و بندی.
‫نه پدربزرگ هکتور! خواهش می‌کنم!
‫نه
‫برو خونه
‫بهت قول میدم. اجازه نمیدم کوکو تو رو فراموش کنه!
‫ایناهاش!
‫میگل! بس کن!
‫کجا بودی؟
‫باید مامان‌بزرگ کوکو رو ببینم، خواهش می‌کنم!
‫با اون گیتار می‌خوای چیکار کنی؟
‫بدش به من!
‫میگل، وایسا!
‫میگل! میگل؟!
‫میگل!
‫مامان‌بزرگ کوکو؟
‫صدام رو می‌شنوی؟
‫میگل هستم
‫بابات رو دیدم!
‫یادت میاد؟ بابات؟
‫خواهش می‌کنم
‫اگه فراموشش کنی،
‫اون محو می‌شه!
‫برای همیشه!
‫بیا ببین. این گیتارش بود، درسته؟
‫با این همیشه برات می‌نواخت؟
‫نگاه کن،‌ایناهاش.
‫بابات،‌یادت میاد؟
‫میگل!
‫مامان‌بزرگ کوکو، خواهش می‌کنم
‫فراموشش نکن.
‫چیکار اون پیرزن بیچاره داری؟
‫چیزی نیست مامان
‫چه مرگته بچه؟
‫فکر می‌کردم از دستت دادم،‌ میگل
‫معذرت می‌خوام بابا
‫الان همه‌مون پیش همیم دیگه.
‫همین مهمه.
‫ولی نه همه‌مون!
‫چیزی نیست مامان.
‫میگل، از مامان‌بزرگ کوکو مغذرت‌خواهی کن!
‫مامان‌بزرگ کوکو...
‫معذرت‌خواهی کن
‫بابات می‌خواست که...
‫تو این گیتار رو داشته باشی.
‫مامان... صبر کن...
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ با آنکه مجبورم خداحافظی کنم ♪
‫♪فراموشم نکن ♪
‫♪اجازه نده این کار تو را گریان کند ♪
‫♪ با اینکه من خیلی دور هستم ♪
‫- نگاه کنین!
‫♪ در قلبم تو را دارم ♪
‫♪ آهنگی محرمانه برای تو می‌سرایم ♪
‫♪ هر شبی که دور از هم هستیم♪
‫♪ فراموشم نکن ♪
‫♪ با وجود آنکه به دوردست‌ها سفر کرده‌ام ♪
‫♪ هربار که نوای غمگین یک گیتار را شنیدی ♪
‫♪ بدان که من با تو هستم ♪
‫♪ این تنها راهی‌ست که من با تو خواهم بود♪
‫♪ تا زمانی که بار دگر در آغوشم باشی ♪
‫♪فراموشم  ♪
‫♪ نکن♪
‫النا؟
‫چی شده عزیزم؟
‫هیچی مامان
‫هیچی
‫پدرم قبلاً این آهنگ رو برام می‌خوند
‫اون تو رو دوست داشت،‌مامان‌بزرگ کوکو
‫بابات خیلی دوسِت داشت
‫من نامه‌هاش رو دارم
‫شعرهایی که برای من نوشت
‫و ...
‫پدرم یه موسیقی‌دان بود
‫وقتی که کوچولو بودم...
‫اون و مامان آهنگ‌های زیبایی می‌سرودند.
‫«یه سال بعد»
‫«فراموشم نکن»
‫«فراموش شده»
‫و درست اونجا
‫یکی از برترین گنجینه‌های «سانتا سسیلا»
‫خانه‌ی ترانه‌سرای بزرگ‌منش؛ هکتور ریورا
‫نامه‌هایی که هکتور به دخترش کوکو نوشت
‫شامل متن تمام آهنگ‌های محبوب شما.
‫و نه فقط آهنگ «فراموشم نکن»
‫و این مرد بابا خولیو‌ی شماست
‫و اینم خاله رزیتا
‫و اینم عمه‌ ویکتوریاست و
‫و اون دو تا هم اسکار و فلیپه هستند.
‫اینا فقط یه سری عکس قدیمی نیستن، خانواده‌مونن.
‫و برای به یاد داشتنشون، رو ما حساب کردن.
‫♪ بگو که من دیوانه هستم ♪
‫- نفر بعدی
‫♪ یا مرا احمق صدا کن♪
‫از دیدارت لذت ببر، ‌هکتور
‫♪ ولی دیشب به نظر میومد که رویات رو دیدم ♪
‫بابا!
‫کوکو!
‫
‫♪ و تو همه‌ی کلمات رو می‌دونستی ♪
‫♪ و ما همگی  ♪
‫♪ با آهنگ  ♪
‫♪ رشته‌های روح‌مان نواختیم.  ♪
‫♪ و با ریتمی که ♪
‫♪ تمام وجودمان را به رعشه درآورد ♪
‫♪ عشق ما به همدیگر ♪
‫♪ تا ابد ادامه خواهد داشت ♪
‫♪ در هر تپشی ♪
‫♪ از قلب سربلند و مغرور من ♪
‫♪ عشق ما به یکدیگر ♪
‫♪ ابدی خواهد بود ♪
‫♪ در هر تپشی ♪
‫♪ از قلب سربلند و مغرور من ♪
‫♪ خانواده‌ی من ♪
‫♪ گوش کنین ♪
‫♪ همخوانی کنین ♪
‫♪ اجازه بدین تا همه بدونن♪
‫♪ عشق ما به هم‌دیگر ♪
‫♪ ابدی خواهد بود ♪
‫♪ در هر تپشی ♪
‫♪ از قلب سربلند و مغرور من ♪
‫♪ خانواده‌ی من♪
‫♪ گوش کنین ♪
‫♪ حالا همه با هم بخونین ♪
‫♪اجازه بدین همه بدونن که ♪
‫♪ عشق ما به‌هم‌دیگر ♪
‫♪ ابدی خواهد بود ♪
‫♪ در هر تپشی ♪
‫♪ از قلب سربلند و مغرور من ♪
ترجمه از آرمان، مصطفی، حسین، رضا
DeathStroke, ImLoSeR, ELSHEN, Arman333
ارائه شده توسط وبسایت رسانه کوچک
LiLMedia.TV
30/Jan/2018